配音爱好者社区
bbs.rohan18.eu.org
你说生日派对？
对呀 过几天
不就是父亲大人的生日吗
他最近
因为没有见到可爱的外孙们
感觉特别寂寞
这是我观察到的啦
我可爱的博人、向日葵
外公心里觉得好寂寞
听你这么一说
上次博人也没来露营
对吧？
事情就是这样
我想拜托姐姐
帮我跟大家转告一声
如果外孙们愿意准备生日礼物
父亲大人一定会高兴地飞上天
生日派对？听起来不错啊
我看看当天能不能请假
我好期待去外公家玩
那天是外公的生日啊
我忘得一干二净了
博人 这种事情怎么可以忘记呢？
我还以为你忘记这件事了呢
话说回来 一想到要去外公家
我就觉得好累
他只要一看到我们就黏上来
谁受得了？
你知不知道啊？
外公生起气来可是很吓人的
是吗？光听你说实在很难相信
什么？
毕竟我从没见过他生气
难得帮外公过生日
你们一人准备一份礼物
送给外公好不好？
好
送什么好呢？
礼物啊
不知道外公喜欢什么东西呢？
（根据岸本齐史漫画改编）
送给外公的生日礼物？
这种事情你应该要自己动脑想一想吧
我就是因为想破头
也想不到要送什么
所以才会找你们商量啊
我记得日向一族现任的宗家当家
就是你外公吧
日向很厉害吗？
不会吧 你居然不知道？
你好歹也是我们村子的忍者
在整个木叶隐村里
日向毫无疑问是势力最大的一族
是啊 也可以说日向一族
是木叶最强的氏族
哪方面最强呢？
这就不得不提到他们独特的白眼
不仅拥有透视能力跟宽广的视野
还有以此为基础的柔拳
这可是只有日向一族
才学得会的攻防一体的招式
那种事情怎样都好
重点是外公喜欢什么
都没有这方面的情报吗？
你问我有什么用？
连你这个外孙都不知道
我怎么可能会知道嘛
果然是这样
直接问你爸妈不是比较快吗？
我早就问过啦 但他们只说
“你偶尔也要自己动脑筋想一想”
就不管我了
还不都要怪你平常在这方面
总是敷衍了事
好吧 既然这样
巳月 陪我去一个地方
成功潜入
我们为什么不直接从正门进来呢？
当然是因为被他们发现的话
事情会变得很麻烦啊
别忘了那位超爱黏着外孙的外公
还有花火姐姐…
你说被谁发现很麻烦？
花火姐姐
打扰了
你该不会以为能顺利潜入
白眼家族的屋子里吧？
绝对会被发现的
我只是不小心失手而已
你为礼物烦恼的心情
我还挺能理解的
毕竟我也不知道父亲大人
收到什么样的礼物会开心
什么嘛？居然连花火姐姐都不知道
这下伤脑筋了
请问 花火老师是博人的阿姨
没错吧？
为什么叫你姐姐？
等一下 巳月
我是姐姐啊 没错
对了 父亲大人刚好在家
要不要我直接去帮你问问看啊？
不用这么麻烦
（薄盐口味薯片）
要是被他知道我在这里
肯定又会一直缠着我不放
那倒是
万一被你朋友看到那副模样
应该会觉得很害羞吧
-他什么时候才肯对外孙放手呢？
-有人在吗？
有没有人在？
在下是来自云隐村的忍者
名叫加泰伊
希望能和木叶隐村里
有着最强封号的日向宗家
一较高下
既然是大名鼎鼎的日向一族
那就堂堂正正接受挑战吧
没想到这种时代
还有这么复古的挑战方式
是很有自信的落魄忍者呢
自我感觉良好的人什么时代都有
他居然敢跑来挑衅外公
真是自不量力
你外公很厉害吗？
那当然 当家可不是浪得虚名
像他那种货色 外公两三下就…
花火
你在家吗？
糟糕
麻烦你像平常那样处理吧
知道了 父亲大人
你说什么？当家的不在屋里吗？
是的 真不巧
他刚好不在村子里
您特地远道而来却让您扑空
真的很抱歉 请先回去吧
少装了 我才不相信呢
你别睁眼说瞎话了
快把日向日足交出来
他真的不在村子里 我也没办法
我知道了 他一定是吓到躲起来
不敢跟我交手吧？
既然他逃避这场对决
那结果就是我赢了
木叶最强忍者也不过如此嘛
需不需要撒点盐巴驱驱邪呢？
这是怎么回事？
为什么外公要装作不在家？
直接收拾掉他不就好了？
不知道 每次有这种人跑来
他都是这样处理的
每次都是？
会不会跟那个人说的一样
其实他很弱？
这怎么可能？
外公的实力比花火姐姐还要强
真是的
我越来越搞不懂外公在想什么了
等我 博人
也是啦 这对博人来说还太早了
父亲大人
我跟平常一样请对方回去了
给你添麻烦啦
不会 这只是小事一桩
我相信这么做有您的考量
动用武力解决问题十分简单
但如今日向一族最强的头衔
不该创建在武力之上
要是我能够更早理解这一点的话…
父亲大人
不 没什么
真是的 面对那种自不量力的家伙
就应该狠狠教训他一顿
让他认清事实
你外公的个性是不是很温柔？
他确实是很宠我跟向日葵
不过大家都说他以前非常严格
还很吓人
那么让他改变的契机是什么呢？
契机？
只要能知道这一点
说不定就能知道适合送什么了
有道理
要说谁可能知道这件事的话…
闪一边去 这是我要坐的位子
我们先来的
少啰嗦
难道你想反抗我吗？
连这村子最强的日向一族
-都是本大爷的手下败将
-非常抱歉
虚有其名 只能唬唬一般小老百姓
就是啊
刚才日向日足光听到我的名字
就吓到躲在家里不敢出来
这种胆小鬼居然装成最强忍者
木叶忍者最终还是堕落了
-那两个家伙 我再也忍不下去了
-没有能跟我匹敌的对手
还挺头痛的
你们两个
干嘛？有什么事吗？
我是刚才被你们嘲笑的
日向日足的外孙
先是个女人 然后换外孙
看来日向很擅长
拿女人跟小孩当挡箭牌呢
-自己不敢来
-你们这两个自大的家伙
-派外孙来找我
-就让我代替外公
当你们的对手吧
待会就算你哭着求饶也没用
那句话应该是我要说的吧？
挺有种的嘛
雷遁 雷碎棒
你就只会到处逃跑吗？
刚才还敢夸下海口 笑死人了
别瞧不起我
你怎么啦？就这点本事
连花火姐姐都打不过
臭小子 我饶不了你
村子会被他毁掉的
加泰伊大人动怒了
只好用这招了
螺旋丸
八卦掌 回天
外公 你怎么会在这里？
我收到通知
听说有人正以日向的名义
与人决斗
真是的
日向日足
你刚才居然敢拒绝我的挑战
我的外孙逾矩 是我没有教好他
如果你真想要跟我分出高下
我也愿意正式接受挑战
意下如何？
不用 还是算了吧
外公 你好厉害
这样哪里厉害了？
绝不能用蛮力
或让人恐惧的方式来镇压他人
你一定要记住
这种作法
只会带来无法挽回的遗憾
可是
外公 你这样反而会让人
误以为你很弱
看到别人瞧不起你
我就觉得很不甘心
不需要管那种人
日向的“最强”
并不会因为这种小事而动摇
我还是搞不懂
外公说的话是什么意思
博人
算了 其实我也没有立场
高高在上对你说教
毕竟在别人教会我之前
我也采取完全相反的生活方式
是谁教会外公这些事？
陈年往事了
我相信总有一天 你也会了解
博人的外公真的很厉害呢
为了不让你们受伤
力道控制得很好
巳月 既然你刚才都看到了
外公来的时候 你怎么不告诉我？
不过这样 我就更搞不懂了
外公的实力明明那么强
为什么不愿意拿出真本事呢？
奇怪 博人？
未来姐姐
我听说有忍者在吵架就赶来了
这是怎么回事啊？
该不会就是你吧？
不是我 你误会了
真的吗？我再问一次
你有没有闯什么祸啊？
没有 真的不是我
对吧？
没有就好
要是你又闯祸 给人添麻烦
小心雏田阿姨会在我妈妈那边
听到这些事情
真是多管闲事
你们妈妈的感情很好吗？
那是因为未来姐姐的妈妈红阿姨
以前是我老妈那个小队的队长
既然这样
你要不要直接去找红阿姨
问日向家的事？
好 巳月 你真聪明
什么？你们到底在说什么啊？
原来是这样啊
真要说的话 我确实有点头绪
真的吗？
可是…
这件事好像不适合由我告诉你
毕竟这攸关日向一族的内幕
我跟巳月暂时离开一下好了
抱歉 阿姨
我真的很想要搞懂
外公那段话的意思
你应该知道
日向一族分为宗家跟分家吧？
两者从以前就是严格的主从关系
并且存在巨大的隔阂
关于这件事 我好像多少听说过
日足会选择这种生存方式
是因为双胞胎弟弟
也就是分家的日差
为了宗家牺牲自己
当时他们跟其他村子里
发生了严重的问题
能解决的办法
就是宗家的日足必须自我了断
才能得到原谅
那么 该不会…
身为弟弟的日差
为了日向家挺身而出 牺牲自己
但其实他所作所为全是为了日足
原来有这种事
为了日向家 也为了保护村子
以及报答弟弟的牺牲
日足内心挣扎了很久
决定狠下心来
成为一位严厉的当家
难怪大家都说…
外公以前非常严格
不过日足其实非常愧疚
日向一族过于严格的生存方式
导致许多人过得十分痛苦
不管是雏田 还是宁次
所以外公刚刚才会这么说
绝不能用蛮力
或让人恐惧的方式来镇压他人
博人 你放心吧
日向一族已经改变了
我相信现在
对你们百般呵护的慈祥外公
肯定是他一直压抑在心里的
另一面 错不了
是因为这样才一直黏着我们啊
知道真相之后 还请你多多包容他
好啦 我会努力习惯他的
你们已经聊完了吗？
那么 这件事就算解决了吧？
谜题都解开了
不对啦 到底该送什么礼物啊？
结果最重要的事情反而没解决
看来又回到原点了
讨厌 听了这段故事之后
我反而更不知道外公
会想要收到什么样的礼物了
其实我觉得你不用想得那么复杂
日足的本意并不是希望你了解
他过去的经历吧？
话是这么说没错
比起以前发生过的事
现在跟你们一起共度的时光
才是无可取代的宝物啊
毕竟这份平静的幸福得来不易
现在跟我们一起度过的时光…
祝您生日快乐
谢谢大家 谢谢
爸爸 孩子们
都有准备生日礼物给您
外公 这个送给您
这是给外公的吗？
谢谢你
这份礼物 是我跟妈妈一起选的
这个是…
外公 你要注意保暖
千万别感冒了
好感人 这孩子真懂事
我会好好珍惜这条围巾的
博人 你也有准备礼物吧？
当然了
外公 能不能请你
跟我们一起到院子去？
院子？
哥哥 你的礼物那么大吗？
不是那样啦
我现在才要开始
准备外公的生日礼物
要拍大合照吗？
这个是…
这个想法还挺不错的嘛
我们已经好久没有一起拍大合照了
博人 你之前不是不喜欢
跟外公一起拍照吗？
那是因为外公
每次都喜欢把脸贴过来
其实我觉得拍合照还挺重要的
因为我们是一家人
所以当然希望能把这些开心的回忆
好好记录下来
博人
以后我们每年都来拍大合照吧
一直到我成为
“最强”的超厉害忍者
外公好开心 博人
这份礼物太棒了
等一下
你不要每次都这样扑过来啦
博人 别跑啊
-真是的 你为什么要跑呢？
-老爸 快来救我啊
-还不是因为你一直追过来
-等等外公
-别跑啊
-救命啊
来 看镜头
要拍了
大家笑一个
拍大合照这个想法
该不会是你教他的吧？
我什么都没说
我相信这是他靠自己想到的
这样啊
以前的我
坚信只要采取严厉的态度
保护日向一族跟木叶隐村
就是“最强”
但要是一直维持这样
只会不断重演日差跟宁次的悲剧
日向一族也会彻底瓦解
但是现在不一样了
改变这一切的人就是你 鸣人
别这么说
当时多亏有你打开宁次的心房
虽然说来惭愧
但我的确是因为你
才鼓起勇气正视那孩子
就像你过去说过的那段话
你改变了宁次 改变了我
甚至改变了日向一族
改变日向一族的人
是您才对
是吗？
我能够像现在这样
跟新的家人们一起
不断创造出许多幸福的回忆
我真的觉得非常幸运
结果呢？
你最后送了什么礼物给你外公？
生日都过完了 你就别问了啦
你外公应该很开心吧？
这个嘛 该说他开心过头了吗？
博人 我终于等到你了
你怎么会跑来这里？
外公决定这几天都要来你们家玩
你最近过得好不好啊？
等一下 我们不是昨天才见过面吗？
每天见面不是很好吗？
-一点也不好
-好啦
-外公 不要一直黏过来啦
-博人
-他确实是有点开心过头了
-不要这么害羞嘛
-我才不是害羞
-不需要跟外公客气
-不过我好像
-不要这样啦 快放开我
-有点羡慕他
-来 外公抱抱
-飞高高
-这样很丢脸
快点放我下来 外公
（下集预告）
对了 第40班最近表现怎么样？
最近任务的成功率提升了
不过我还是没有办法
控制好手臂的力量
腕之力是圆子家
代代相传的秘术吧？
既然会失控
是不是表示
通灵兽的力量变强了呢？
下一集《火影忍者：博人传之
次世代继承者》
恐惧 鬼熊圆子
再这样下去
我会被钓跟铜朱抛弃的
字幕翻译：丁宁